cual es el nombre del metodo para verificar si el eleme es un archivo?
os.path.isfile()
cual es el nombre del metodo para verificar si el eleme es un archivo?
os.path.isdir()
que devuelven ambos metodos
un booleano 
cual es el metodo paara verificar si un elemento(dir o file) existe?
os.path.exists()
que veulve el metodo 
Un booleano
cual es el metodo para verificar si un un directorio esta vcio o no lo esta?
os.listdir()
Que devuelve el metodo os.listdir()?
una lista con los elementos que contiene el directorio
Cual es el metodo para remover un directorio vacio 
os.rmdir()
Cual es el metodo para remover un archivo?
od.remove()


