===REPASO CORTE 1

sintaxis value.sort(arg1),value.reverse(),replace (arg1,arg2) ,value.insert(location, value)

sintaxis list(string)

sintxis string.lower()/upper(), string.startswith(value o substring)
sintaxis "'patter'".join(value) and value.split(" ")

raise

operadores in y not (funcionanen listas y tuplas) 

rebaandas: Una rebanada permite hacer una copia del contenido de la lista, no del nombre de la lista,es decir crea una nueva lista.

instruccion del + rebanadas ,en este caso la rebanada no devuelve nada y muta a la matriz


CUESTIONARIO 
0.1 QUE TIPOS OSN VALIDOS COMO KEYS PARA UN DICCIONARIO?
Valores inmutables (primitivos, tuplas )

1.como agregas un nuevo elemto a undiccionrio?
con el operador de asignacion , el nombre de la clave entre parentesis a la izq  ye l valor de la clave a la derecha
2.como remueve un elemento del diccionario dada una key ?
con el mtodo pop
2.1Adiefrencia de las listas, que pasa si al metodo pop ,no se le da ningun arg?
Hay un error de Tipo
3.como remueves el ultimo elemnto insertado en el diccionario?
cn el metodo popitem()
4.como crear una copia superficial del diccionaio?
con el metodo copy()
5.como vacias el diccionario?
con el metodo key()
6.como sonsigues in elento del diccionario
con el metodo get() y la clave especificada
7. que devuelve el metod get si la clave no existe en e diccionario
retorna "default"
8.como se actualiza/agregar un valor de una clave en el diccionario?
con el metodo update()que recibe un par clave-valor
9.que devuelve el metodo keys()
una lista cons las claves del diccionario
10.que devuelve el metodo values()
una lista con los valores del diccionario
11.que devuelve el metodo items()
una lista de tuplas clave-valor con los elemtos existentes en el diccionario

===REPASO CORTE 2

describe la funcion del metodo all() & any() ,tambien enlista que estrcuturas son aceptadas por estos metodos(lista,tupla y generador)

SINTAXIS isinstance(value,type)

paar que se utiliza la palabra clave @ en uan funcionq ue recibe un decorador 

MAP()
la funcion map toma dos args,el primero es la funcion de callback, el segundo es la lista a iterar, ejemplo  map(lambda x:x+1,list_numbers)

FILTER()
Es similar a map , pero EVALUA UAN CONDICION
si es TRUE retorna el elemnto 
si ees FALSE lo descarta

TIME.TIME()
el modulo time nos permite invocar al metodo time(), retorna el numero de segundos fraccionales que han transcurrido desde 1970 hasta el momento en que se llama la función

CUESTIONARIO

en pytho que e sun conjunto?
es una lista de elemntos unicos o no repetidos
que iterables acepta el argumento set() paar crear un nuevo conjunto?
una lista de elementos

Cuales son los argmento que s el pasanal metodo isinstance()?
El elemento a evaluar , y el tipo esperado del elemto
Que valor devuelve el metodo isinstance()?
U booleano True o False
Para que se utiliza elmtodo all()
Comprueba que cada elemento de una lista cumpla una ocndicion dada
Para que se utiliza el metodo any()
Comprueba que almenos un elemento de una lista cumpla con la condicion dada
Que valor devuelve ambos metodos?
Un boolean
================



=====REPASO CORTE 3
como guarda los elementos la convencion *args=?
como guarda los eleemntos la convesion **kwargs?
que tipos no son aceptados como claves en diccionarios? , por que?

MAP()/Reduce()

'¿Cuales son los args que toma la funcion map/reduce?

primer arg = funcion callback
segundo arg= un iterable

¿Cuantos iterables puede rebir la funcon map/reduce?

puede recibir uno o mas iterables

¿Que devuelven las funciones map y reduce?

un objeto de mapa, el cual se puede ocnvertir a una lista con el metodo all()


-cuando se usa args con *, cual es la forma de los elemntos:
eleemtos individuales
-froma de los args sin asterisco ? :
tupla


CUESTIONARIO

cual es el metodo para insertar un elem al final de la lista?
append()

cual es el metodo para insertar un eleemnto en un indice especifado ?
insert(posicion,elemento)


cual es el mtodo para remover un eleemnto de un indice ,ademas si no se da el arg , el metodo eliminara el elem del final de la lista?
Metodo pop([index])

cual es el metodo para eliminar la pimera apricion de un lemento en la lista?
remove()


cual es el emtodo para agregar un los eleemtos de un iterable al final de una lista?
metodo extend()

Cual es le metodo para devolver el indice de la primera aparicion de un lemnto ? 

Metodo index(elemento[, inicio[, fin]])

cual es el metodo para contar el numero de veces que un elemto parace en la lista?
Metodo count()

cual es el metodo para ordenar los elemetos de una lista?

Metdo sort()

Por defecto de que forma ordena los elementos el metodo sort()?
De forma asc 

Como ordenas unalista de forma desc usando el metodo osrt()
agregando el arg "reverse=true"

cual es el metodo para invertir una lista?

Metodo reverse()

El emtodo reverse devuelve un valor?
No 



====REAPSO CORTE 4 